Reimagine what data can help you do.
Reimaginen lo que los datos pueden ayudarlos a hacer.
I'm going to be using Google Maps to illustrate several key points.
Usaré Google Maps para mostrar varios puntos clave.
Take this map for example.
Observen este mapa como ejemplo.
Every morning I glance at my phone, and it tells me the way to get to work.
Todas las mañanas veo mi teléfono y me dice cómo llegar al trabajo.
There are three possible routes.
Hay tres rutas posibles.
And today, the highlighted route is the fastest.
Y hoy, la ruta destacada es la más rápida.
Sometimes I do go to Google Seattle,
A veces voy a Google Seattle
crossing the floating bridge across Lake Washington.
cruzo el puente flotante a través del lago Washington.
And Maps tells me, helpfully, that the bridge is closed today.
Y Maps me dice que el puente está cerrado hoy.
So is this machine learning?
¿Es esto el aprendizaje automático?
You could think of this as being just a set of rules.
Pueden pensar en esto como un conjunto de reglas.
Sure, Google has to collect a lot of data to make this use case possible.
Claro, Google tiene que recopilar muchos datos para hacer posible este caso.
Where the roads are for one, the traffic on each road, bridge closures.
Los caminos que son de una vía, el tráfico de cada lado y cuándo cierra el puente.
But the algorithm itself, routing algorithms between point A and
Pero el algoritmo en sí, el algoritmo de ruta entre el punto A
point B subject to a set of constraints, that is just the A* algorithm.
y el punto B, según un conjunto de restricciones, es solo el algoritmo A*.
The A* algorithm is started undergraduate computer science classes.
El algoritmo A* comenzó en las clases de informática de pregrado.
So it's not that complex once you have the data.
Así que no es tan complejo una vez que se tienen los datos.
This is the kind of thing you can do for whole countries at a time.
Este es el tipo de servicios que se pueden ofrecer a países enteros.
Get data on the road network, provide routing directions.
Obtener datos de la red vial y proporcionar direcciones de ruta.
Traffic and bridge closures are a little more difficult in that you have to work
El tráfico y el cierre de puentes son algo más complicado
But it's still not such a huge data problem.
Pero, aun así, no es un gran problema de datos.
The logic, once you have the data, seems to be quite tractable.
La lógica, una vez que se tienen los datos, parece ser manejable.
But now take the case in the middle, still Maps.
Pero ahora veamos el caso del medio, seguimos en Maps.
I was in Japan, making my way from my hotel to the Google office.
Estaba en Japón caminando desde mi hotel a la oficina de Google.
I'm in a subway station called Roppongi, and
Estoy en una estación de subterráneo llamada Roppongi
Maps tells me that I'm on floor number two of the subway station.
y Maps me dice que estoy en el segundo piso de la estación.
How does it know?
¿Cómo lo sabe?
Whatever the data sources it uses, wi-fi points, barometric pressure,
Independientemente de las fuentes de datos que use, los puntos de Wi-Fi
Plus the relevant data to train the model and
Además de los datos importantes para entrenar al modelo
the relevant data to keep the model remaining fresh.
y para mantenerlo actualizado.
Once you have the data,
Una vez que se tienen los datos
you're now going to use machine learning to sidestep having to write the logic.
se usará el AA para evitar tener que escribir la lógica.
Maps here is anticipating that you might want to know if you
Aquí, Maps anticipa que tal vez les interesa saber
are in a multi-story building.
que están en un edificio de varios pisos.
What else can Maps anticipate?
¿Qué más puede anticipar Maps?
Take the map on the right, still in Japan.
Observen el mapa de la derecha, seguimos en Japón.
I glance at my phone, in between meetings, and
Miro mi teléfono entre reuniones
notice that I was getting a recommendation.
y noto que recibí una recomendación.
Maps is now connecting a past history, that I like art, that I like museums, and
Maps hizo la conexión con mi historial y sabe que me gusta el arte, los museos
that I am in Japan, to now recommend things to me.
y que estoy en Japón, así que ahora me está recomendando cosas.
This is even more of a data problem.
Esto es más un problema de datos.
The machine learning is what allows the original limited how to get from point
El AA es lo que permite tomar la limitación original de cómo llegar desde el punto A
A to point B, how to take that to now become a virtual assistant.
al punto B y convertirla en un asistente virtual.
Personalization of the Maps service is possible only with machine learning.
La personalización del servicio de Maps solo es posible con el AA.
So machine learning is about scaling beyond handwritten rules.
Así que el AA consiste en escalar más allá de las reglas escritas a mano.
But then you start being able to do things that you could never achieve
Se pueden hacer cosas que antes no se podían lograr
if you were writing handwritten rules.
con reglas escritas a mano.
So think back to your business.
Vuelvan a pensar en su negocio.
Your business analysts are essentially looking at the bulk of your business.
Sus analistas comerciales se fijan, esencialmente, en lo masivo del negocio.
That's akin to the use case on the left,
Es similar al caso práctico de la izquierda
the stuff that everybody in the county needs.
lo que todos necesitan.
One set of rules for everyone.
Un conjunto de reglas para todos.
You might be thinking of machine learning as a way to do the things in the middle.
Tal vez piensen que el AA es una forma de hacer las cosas del medio.
Of being able to take the data that you happen to have, and
Ser capaces de tomar los datos que tienen
training a machine learning model.
y entrenar un modelo de AA.
But think of machine learning as a way to get to the kinds of things on the right.
Pero piensen en el AA como una forma de obtener las cosas de la derecha.
Of being able to personalize your services for each one of your customers.
Ser capaces de personalizar sus servicios para cada uno de sus clientes.
And notice a question at the bottom of the card on the right,
Y observen la pregunta al final de la tarjeta de la derecha
asking the user, is this card useful right now?
que pregunta al usuario ¿le sirve esta tarjeta en este momento?
Asking for user feedback to keep improving the model.
Pide comentarios del usuario para seguir mejorando el modelo.
What's needed though, in this transformation from the left,
¿Qué es lo que se necesita en esta transformación de la izquierda
which is quite generic, to the right, which is quite personalized?
que es bastante genérica, a la derecha, que es muy personalizada.
Data and lots of it.
Datos, muchos datos.
The rules and models are actually quite simple.
En realidad, las reglas y los modelos son muy sencillos.
So if machine learning is a rocket engine, data is the fuel.
Entonces, si el AA es un cohete, los datos son el combustible.
As we get into complex models and various ways of tuning a model to get better and
A medida que veamos modelos más complejos y varias formas de ajustarlo
Data wins every time.
Los datos siempre ganan.
So given the choice between more data and more complex models,
Así que, ante la opción de tener más datos o modelos más complejos
spend your energy collecting more data.
ocupen su energía en recopilar más datos.
And by that I mean collecting not just more quantity, also more variety.
Y con ello me refiero a recopilar no solo más cantidad, también más variedad.
For example, imagine that your data consists of these fractals.
Por ejemplo, imaginen que sus datos consisten en estos fractales.
If you're zoomed way in you won’t see the patterns, you don’t have enough data.
Si están demasiado cerca, no verán los patrones, no tienen suficientes datos.
So you'd end up sticking to very complex rules.
Y terminan siguiendo reglas muy complejas.
But as you get more and more data, hopefully you fill out the domain and
Pero a medida que tienen más datos, pueden completar el dominio
the overall pattern starts to become more evident.
y el patrón general comienza a ser más evidente.
So ML strategy is first and foremost a data strategy.
Así que la estrategia de AA es, ante todo, una estrategia de datos.